# EchoClientServer
Реализация асинхронного эхо сервера и клиента для него. Программы написаны на С++ без использования библиотек, с использованием  Berkeley Sockets и STL.

# Сервер
Состоит из абстрактного класса AbstractServer и двух реализаций: 
 - TCPEchoServer
 - UDPEchoServer

Сервер может содержать какое либо число заданий (ServerTaskInterface), которые позволяют добавлять поведение серверу. 
Как TCPEchoServer, так и UDPEchoServer добавляют следующие задания:
 - EchoTask     - Производит отправку входящего сообщения пользователю
 - NumberTask   - Выводит на экран все числа, которые содержатся во входящем сообщении в порядке убывания, а также максимальный
и минимальный элемент и сумму элементов. Если чисел во входном сообщении нет - выводит соответствующее сообщение.

## Многопоточность
Для каждого соединения сервера создают отдельный поток, в котором обрабатывают данное соединение. Используются std::thread's

## Запуск сервера
```bash
  ./EchoServer 12154 12155
```
Первый аргумент - порт для tcp сервера
Второй аргумент - порт для udp сервера

Каждый сервер запускается в отдельном потоке.

# Клиент
Клиент создан для обмена сообщениями с Эхо сервером. 

## Запуск клиента
```bash
  ./EchoClient tcp 127.0.0.1 12154
```

Первый аргумент - протокол (может быть равен udp или tcp)
Второй аргумент - ip адрес сервера (на данный момент обязательно ipv4)
Третий аргумент - порт, на котором работает сервер

После запуска клиента пользователь может вводить сообщения произвольной длины в стандартный поток ввода и видеть ответ сервера.
Для выхода из клиента можно воспользоваться комбинацией CTRL+C или ввести строку "exit"
